# [Проект по А/B-тестированию](https://github.com/janemo7/Study-projects/blob/master/final/e-com/e-com.ipynb)
## Задачи проекта:
Провести оценку результатов A/B-теста. 
Оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.
Чтобы оценить корректность проведения теста:
    - Проверить, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
    - Проверить равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.
## Результаты исследования:
 - Описаны цели исследования.
 - Подготовлены данные, проверена их целостность:
 - Выделины пользователи участвующие в тесте и проверены:
    * период набора пользователей в тест и его соответствие требованиям технического задания;
    * регион регистрации пользователей: все ли попавшие в тест пользователи представляют целевой регион и составляет ли общее количество пользователей из целевого региона 15% от общего числа пользователей из целевого региона, зарегистрированных в период набора пользователей в тест;
    * динамика набора пользователей в группы теста, равномерность распределения пользователей по группам теста, корректность их формирования;
    * оценина недельная цикличность набора пользователей в группы
 - Проверка, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно.
 - Изучены данные о пользовательской активности:
    * даты совершения событий участниками теста: совпадают ли они с датами проведения теста, согласно техническому заданию;
    * активность пользователей: все ли зарегистрированные пользователи прошли авторизацию и совершали переход по продуктовой воронке; 
    * горизонт анализа: рассчитайте лайфтайм совершения события пользователем после регистрации, провено, что все участники теста имели возможность совершать события все 14 дней с момента регистрации
    * Представлен развернутый вывод о соответствии теста требованиям технического задания и возможности получения достоверных результатов АБ-теста, исходя из базового показателя конверсии в 50%.
 - Проведен исследовательский анализ данных:
 - Сделан общий вывод об изменении пользовательской активности в тестовой группе, по сравнению с контрольной.
 - Проведина оценка результатов A/B-тестирования:
 - Проверена статистическая разница долей z-критерием.
 - Описаны выводы по этапу исследовательского анализа данных и по проведённой оценке результатов A/B-тестирования. Сделано общее заключение о корректности проведения теста. Даны рекомендации.